# Проект: "Телеком — Поиск клиента с неоптимальными тарифами"

## Описание данных:
Датасеты описывают использование услуг «Нупозвони» — провайдера виртуальной телефонии. Его клиенты — колл-центры, которые распределяют входящие вызовы между операторами и совершают исходящие вызовы силами операторов. Операторы также могут совершать внутренние вызовы — вызовы между собой внутри сети виртуальной телефонии.


## Задание

Найти клиентов, которые: 

а) переплачивают за текущие тарифы; 

б) сэкономят, если перейдут на более дорогой тариф.

**Правила формирования тарифов:**

Ежемесячная плата за тариф:
Тариф А — 4000 ₽, Тариф B — 2000 ₽, Тариф С — 1000 ₽.

Дополнительная ежемесячная плата за каждого оператора:
Тариф А — 50 ₽, Тариф B — 150 ₽, Тариф С — 300 ₽.

Входящие и внутренние звонки — бесплатны на всех тарифах.

Исходящие звонки внутри сети, включённые в тариф:
Тариф A — 2000 минут, тариф B — 500 минут, тариф C — нет.

Цена сверх лимита:
A — 0,1 ₽/мин., B — 0,15 ₽/мин., C — 0,3 ₽/мин.

Исходящие звонки, кроме внутренних:
A — 0,3 ₽/мин., B — 0,5 ₽/мин., C — 0,7 ₽/мин.

## Выводы

Увеличивая порог переплаты тарифа клиента компания уменьшает разницу между текущей и рекомендуемой выручкой.
Чтобы уменьшить потери компаниии удержать активных клиентов, регулировать порог переплаты.
Если клиенты будут уходить - снижать этот порог для достижения баланса.
Проверили статистические гипотезы.

**Навыки и инструменты**

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Plotly.express
- SciPy
- Datetime
- NumPy
- Seaborn
- А/В тестирование
- проверка статистических гипотез

**Статус проекта:** завершен.
